# 中国十大禁地：神秘、未知与死亡

### 作者：声工厂 等

### 分类：科学

### 状态：已完结，共 10 节

### 存档日期：2022-05-23

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1228275106356940800


## 简介
随声工厂一起，去探寻中国最神秘的十大禁地，北新桥的「海眼」、神农架的野人、西藏的迷魂凼……流传在古老东方国度里的诡异禁区——这里禁止通行……


世界十大禁区：[世界十大禁地：传说、诅咒与真相](https://www.zhihu.com/remix/albums/1228337976175718400)


**老北京「海眼」：**老北京北新桥下边的那个「海眼」没人再敢去寻，去拉一拉连接着未知领地的铁链子，那些声称被镇住的妖怪不得作乱就是当地人最大的欣慰；


**河南封门村：**村子彻底封了门，空无一人的村落里，破旧的太师椅还正对着房门中央，男不得娶，女不得嫁，如此「封门绝户」到底发生了什么？


**神秘鬼门关：**人说：「鬼门关，鬼门关，十人去，九不还。」神秘莫测的鬼门关到底有何玄机？成吉思汗真的死在那里吗？


**神农架野人：**未知生物留下了难解的脚印和毛发，那俯瞰犹如一张人皮的「鬼湖」为何无风三尺浪？


**瓦屋山迷魂凼：**又有几个人能活着走出去？西藏羌塘的向导老喇嘛已经 70 多岁了，他忠告造访者：「不听话就得死。」


……


流传在古老东方国度里的诡异禁区——这里禁止通行！




## 目录
- [1.六盘山鬼门关：300 士兵为何一夜共赴「鬼门关」？](1.六盘山鬼门关：300%20士兵为何一夜共赴「鬼门关」？.md)
- [2.新疆罗布泊：探寻死亡禁地的离奇事件](2.新疆罗布泊：探寻死亡禁地的离奇事件.md)
- [3.瓦屋山迷魂凼：诡异陆地百慕大，禁区生死大逃亡](3.瓦屋山迷魂凼：诡异陆地百慕大，禁区生死大逃亡.md)
- [4.拉昂错人皮「鬼湖」：人畜畏惧的灵魂归宿？](4.拉昂错人皮「鬼湖」：人畜畏惧的灵魂归宿？.md)
- [5.昆仑山地狱之门：人类不该涉足的禁区](5.昆仑山地狱之门：人类不该涉足的禁区.md)
- [6.北新桥「海眼」：黑水、腥味、怪声，老北京传说难道是真的？](6.北新桥「海眼」：黑水、腥味、怪声，老北京传说难道是真的？.md)
- [7.404 军事基地：地图上消失的小镇，被掏空的地下秘密基地](7.404%20军事基地：地图上消失的小镇，被掏空的地下秘密基地.md)
- [8.神农架野人：地球禁区里的未知生灵](8.神农架野人：地球禁区里的未知生灵.md)
- [9.西藏羌塘：藏地禁区，死亡契约](9.西藏羌塘：藏地禁区，死亡契约.md)
- [10.河南封门村：中国第一鬼村](10.河南封门村：中国第一鬼村.md)